# 20190415 TIL

## 저번주 Review

### try - catckh 문

- catch문은 절대로 비워두지말고 채우자
- 예외들에 대해 꼼꼼히 대비하자
- 맨 마지막에는 exception 을 catch하자
- 그렇다고 exception만 catch 하지는 말자

### unchecked / checked exception

- unchecked exception : runtime exception으로, 실행을 해봐야 발생이 확인된다.
- checked exception : runtime exception이외의 것들, 컴파일시 확인된다.

#### 주요 exception

- Nullpoint Exception : (unchecked) 발생할 수 있는 지점에서는, 값을 전달받자 마자 Null인지 체크해 주는 것이 좋다.
- IO Exception : (checked) 입출력 시 발생하는 exception, throws로 밖으로 꺼내 jvm으로 보내버리면 된다.

### inner class / inheritance / outer class

- member field가 private인 데이터를, method를 통하지 않고 접근 및 사용해야 할 경우에 inner class를 사용한다.
- 또는 class 내에 흩어져있는 요소들을 모아서 module화 할 때 쓴다.
- 익명 inner class : 지역변수 및 method 에서 일시적으로 사용, 외부에서 사용불가
- inner class는 static이 많다 

### Collection과 자료구조

- List
- Sort
- Search
- Binary Tree


---


## java.lang.Object

- 모든 객체들의 부모클래스
- 고유의 메소드가 있음
	- `toString()`
	- `equals()`
	- `hashCode()` 등


### clone()

- 인스턴스를 복사해서 또다른 인스턴스 생성

### equals(Object)

- hashCode()와 같이 구현해주는 것이 정석
- Object class 내에 있는 equals는 주소에 대해서만 비교한다. => 값의 비교를 위해서는 sub class에서 overriding해주어야 한다.

### finalize() 

- garbage collector가 활동하는 시점에서 처리해야 할 것(소멸되기 직전에 실행됨)
- web 개발에서는 쓸 일이 없다

### hashCode()

- hash값을 잡아서 주소로 주는 메소드

### wait()/notify()

- thread 관련 메소드

### equals()

## UpCasting / DownCasting

- up casting : 타입이 더 큰범위인 경우 암시적으로 up
- down casting : 타입이 더 좁은 범위인 경우, (type)으로 강제 형변환

## Collections

- 서로다른 obj타입이 집합의 개념으로 묶여있는 것
- ~List : index에 의해서 관리되는 collection
- ~Map : 키:값에 의해서 관리되는 collection (java와 상관 없는 곳에서도 값에 접근 가능)
- ~Set : 순서에 관계없이 유일 값이 관리되는 collection (별로 사용하지 않음)

### List

- Vector
- ArrayList

#### ArrayList

```java

ArrayList<Dog> dogList = ArrayList<Dog>();

```
- add, remove, get, set, size
- List와의 차이점 : 선언시 왼쪽 타입부의 제네릭<> 을 비워두면 컴파일이 안된다
- Serializable : 네트워크상에서 데이터를 주고받기 위해 꼭 처리되어있어야함
- vector와 기능이 크게 다르지 않으나, vector보다 더 Thread-safe하므로 사용을 권장
	- vector 특징 : capacity가 확장될 때, 증가치의 default가 현재의 2배.

### generic

- collection에 들어오는 요소들의 타입을 명시함

### map

- HashMap : null인 key와 value를 넣을 수 있다
	> Hash table based implementation of the Map interface. This implementation provides all of the optional map operations, and permits null values and the null key. 
	
- HashTable : null을 담을 수 없다
	> This class implements a hash table, which maps keys to values. Any non-null object can be used as a key or as a value.

---
### 그 외

- 자바 명령어 규칙 : 숫자가 앞에 올 수 없다 => 패키지명이나 클래스명에서

- Listener의 역할이 한가지만 있는 경우 , Adapter를 사용하면 메소드의 선택적 override로 불필요한 코드를 확 줄일 수 있다