20190327 TIL
===

자바 웹 개발 과정으로, 다시 시작
---


### 개발환경 조성


1. JVM 설치
	- 오라클 사이트에서 jdk 다운로드 및 설치
	- 환경변수 설정 : 항목을 구분하는 기호로 끝에 ;가 붙으므로, 수정시 유의해야함. 
	- jdk와 jre의 버전 일치해야함 유의
2. 환경변수 설정
	- `java-home` 환경 변수 추가 : 사용할 jdk의 경로를 입력
	- `path` 수정 : 실행 가능한 파일(PATHEXT변수에 입력된)을 위치 무관하게 실행할 수 있도록, 미리 지정해 두는 경로이다. 여기에 java-home을 추가한다. `%java-home%\bin;` 앞쪽부터 우선순위이므로 맨 앞에 삽입
3. IDE
	- Eclipse IDE for Java Developers : 자바 코딩을 주로 할때 사용
	- Eclipse IDE for Enterprise Java Developers + Spring (STS) : 웹 부분을 할 때는, 웹기반 기능을 갖춘 이클립스와 웹 프레임워크 사용


### 프로그래밍 일반


#### 용어


- 고급언어 (High Level Language) : 인간이 이해할 수 있는 프로그래밍 언어. 원시파일, Source File, Hello.java
- 저급언어 (Low Level Language) : 기계어, 어셈블리어, 실행파일, Object file, Hello.class
-컴파일(Compile) : 고급언어(사람)를 저급언어(기계)로 번역
-인터프리터 : 한줄씩 해석하여 실행하는 대화형 언어.
	- 자바는 컴파일러와 인터프리터 방식을 함께 쓴다. 초기에 전체 컴파일을 하고, 코드 수정시 변경된 부분만 새로 컴파일
-JVM(Java virtual Machine) : jre. 자바 코드를 실행하기 위한 가상 기계. 이 위에서 자바가 실행되기 때문에, 기기별 환경에 따라 따로 개발해야했던 이전의 언어들과 달리 자바는 통합환경 개발이 가능해졌다. 
	- 웹 서비스의 개략적 구조 : 클라이언트가 브라우저를 통해 서버에 접속 => 서버의 JVM(톰캣 등) 위에서 구동되는 자바 프로그램을 이용 => 서버 외부에 구축된 DB는 톱캣의 was등을 통해 접근해 이용


#### 자바 문법 탐구


- `jdk 설치경로/src(unzip)/java/lang/` 의 문서들을 보며 자바 문법에 익숙해지는 것이 좋다.

- jdk 다운로드 사이트에서 demo를 제공한다. demo>applets를 열어보며 공부하는 것도 좋다.


### Eclipse


- 위의 자바 문법 탐구는 이클립스 패키지 익스플로러의 JRE System Library에서도 확인 가능.
- work-space 안에 프로젝트를 생성하여 작업 시작. 
- 프로젝트 내의 src에는 java파일이 저장되고, 컴파일된 class파일은 bin에 저장된다.(output)
- Window>Preferences 는 이클립스 전체의 설정이고, Project>Properties 는 해당 프로젝트의 설정 정보이다. 무엇이 있는지 한번씩 확인해보자.

---


### 과제


#### 자료의 단위


1. Bit : Binary Digit 의 약자로, 0 또는 1로 표현되며 논리값표현에 적합하다. 자료표현의 최소단위
2. Nibble : 1nibble = 4bit, 현재는 사용되지 않는 단위
3. Byte : 1byte = 8bit, 문자를 표현하기 위한 최소단위, 주기억장치에서 주소부여 단위. 1024배씩 용량 단위가 커진다. 
	+ Byte-KiloByte-MegaByte-GigaByte-TeraByte-PetaByte-ExaByte-ZetaByte-YottaByte 
4. Word : CPU에서 취급되는 명령 처리 단위. byte가 모여 word를 이루고, 구성에 따라 구분된다. 
	+ Half word - 2byte / Full word - 4byte / Double word - 8byte
5. Field(=Item=항목) : 의미있는 정보 표현의 최소 단위
6. Record : 하나 이상의 Field들이 모여서 구성된다. 일반적으로 자료처리의 기본단위가 되는 논리 레코드(Logical Record)가 있고, 이 논리 레코드가 모여서 이루어진 Block인 물리레코드(Physical Record)가 있다. 물리 레코드는 보조기억장치의 입출력 단위이다. 
7. File : 레코드들의 모임. 기억장치에 저장되는 정보저장의 기본단위이다. 
8. DataBase : 관련성 있는 파일들의 집합.

> 출처: [인컴멀티스쿨 - 정보처리기능사 필기 강좌 교재 ](http://study.incom79.com/ipc/pdf_down/2-2.pdf)


#### program, file, project 의 스케일 비교


- 프로그램 : 계획된 내용에 따라서 순차적으로 진행되는 소프트웨어.

- 프로젝트 : 어떤 목표를 위해서 여러 사람이 팀을 이루어 소프트웨어 및 하드웨어로써 정해진 기간에 그 목표를 달성하는 일련의 과정.

- 파일 : 기억장치에 저장되는 정보저장의 기본단위. 

- 파일 ==> 프로그램 ==> 프로젝트로, 파일이 가장 작은 개념이고 프로젝트가 가장 큰 개념.

> 출처 : [지디넷코리아-자바 프로젝트 성공 노하우 ① 프로세스 탐험기](http://m.zdnet.co.kr/news_view.asp?article_id=00000039130260&re=zdk#imadnews) , [IT문화원 칼럼 - 소프트웨어와 프로그램, 데이터의 구분](http://ith.kr/chair/cgj/cgj0102.html)


#### 데이터와 정보의 차이점


- 데이터(Data) : 자료. 현실 세계에서 관찰이나 측정을 통해 수집한 단순한 사실이나 결과값으로 가공되지 않은 상태를 말한다.
- 정보(Information) :  의사 결정에 도움을 줄 수 있는 유용한 형태로, 자료를 가공(처리)해서 얻을 수 있는 결과이다.

>출처 : [코딩팩토리-자료와 정보의 차이점과 정보시스템](https://coding-factory.tistory.com/213)


#### 자료형의 종류


- 일반적 구분에 의한 종류
	- 정수(Integer)
	- 실수(Float)
	- 불린(Boolean)
	- 문자(character)
- 자바에서의 자료형 종류 : 메모리의 크기에 따라 구분된다.
	- 정수 : byte < short < int < long
	- 실수 : float < double
	- 문자 : character
	- 문자열 : String

>출처 : [위키백과-자료형](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EB%A3%8C%ED%98%95), [생활코딩-자바>데이터타입](https://opentutorials.org/course/1223/5375)


#### 배열이란?


- 연관된 데이터를 모아서 관리하기 위해서 사용하는 데이터 타입

>출처 : [생활코딩-자바>배열](https://opentutorials.org/course/1223/5373)


#### 변수, 상수의 개념


- 변수(Variable) : 변할 수 있는 값. 데이터를 담는 컨테이너. 변수는 (사람이 쓰는 언어인) 자연어에서 대명사와 비슷한 역할을 한다. 
- 상수(Constant) : 변하지 않는 값. 고유한 값을 가지고 있고, 그 값을 변경 할 수 없는 데이터 타입이다.

>출처: [생활코딩-자바>변수](https://opentutorials.org/course/1223/5365)

#### 연산자의 종류


- 산술연산자(Arithmetic operator) : +, -, *, /, %
- 단항연산자(Infix operator)
	- +: 양수를 표현
	- -: 음수를 표현
	- ++: 값이 1씩 증가함을 표현
	- --: 값이 1씩 감소함을 표현
- 논리연산자(Conditional Operator)
	- &&: 좌우항을 and 관계로 연결하여 불린 값을 정한다. (양 항이 다 true여야 true)
	- ||: 좌우항을 or 관계로 연결하여 불린 값을 정한다. (양 항중 하나라도 true라면 true)
	- !: Not, 부정연산자. 불린 값에 단항으로 붙어 값을 역전시킨다.

>출처: [생활코딩-자바>연산자](https://opentutorials.org/course/1223/5331), [생활코딩-자바>논리연산자](https://opentutorials.org/course/1223/5365)

#### 제어문의 개념 및 종류


- 제어문(Control Flow Statement): 프로그램 실행 흐름을 작업자가 원하는 방향으로 바꿀 수 있도록 해주는 것.
- 제어문의 종류 
	- 조건문(decision-making statements): if문, switch문
	- 반복문(looping statements): for문, while문
	- 분기문(branching statements): break, continue, return

>출처 : [마로의 자바정리](https://hoonmaro.tistory.com/17)

